Bonjour, nous sommes le jeudi 11 juin 2020.
Bienvenue dans 5'Sport !
Ligue 1 : le Conseil d’État refuse la reprise.
Le 30 avril, la Ligue de football professionnel (LFP) décidait d’arrêter les championnats des Ligues 1 et 2.
Plusieurs clubs, en désaccord, décidaient alors de déposer des recours en justice.
Le 4 juin, devant la juridiction suprême, les représentants de l’Olympique lyonnais, de Toulouse et d’Amiens, ainsi que ceux de la LFP, ont été entendus durant trois heures, par le juge des référés du Conseil d’État.
Et le 9 juin, la haute instance a tranché : la saison ne reprendra pas.
Le recours de l’Olympique Lyonnais est rejeté.
Mais Toulouse et Amiens, mal classés et menacés de relégation en L2, pourront rester en L1.
C'est une bonne nouvelle et un soulagement pour ces deux clubs.
Le 30 juin, une convention sera donc peut être signée pour que la L1 passe de 20 à 22 clubs, avec donc Toulouse et Amiens, plus les deux clubs de L2 promus en L1, à savoir Lens et Lorient.
À suivre donc pour nos 22 clubs, résultat au 30 juin !
Voile : François Gabart et la Macif se séparent.
En 2008, la Macif décidait d’encourager de jeunes talents en les subventionnant.
L’année suivante, elle découvrait un jeune navigateur, François Gabart.
Leur partenariat devint effectif en 2010, avec un investissement de 8 millions d’euros.
En 2015, la compagnie d’assurances investit à nouveau 25 millions d’euros.
Les résultats ne se firent pas attendre !
Car en 2009, François Gabart remporta le championnat de France.
Il termina aussi à la deuxième place de la Solitaire du Figaro.
En 2012, il devint le plus jeune vainqueur du Vendée Globe.
Et en 2017, il décrocha le record du tour du monde en solitaire.
Mais depuis 2018, ses résultats sont en berne.
Le skipper a fait part de son envie de ralentir, de se reposer, pour un retour en 2021.
Voyant cela, la Macif a décidé de mettre fin à son partenariat avec François Gabart, et alors même qu’il devait durer encore trois ans, elle cesse tout aujourd'hui.
François Gabart, fragilisé, va donc devoir se trouver un nouveau sponsor pour l’an prochain.
Il sera difficile de trouver les 10 millions d’euros nécessaires.
L’épidémie de coronavirus a fragilisé financièrement nombre d’entreprises, ce ne sera pas facile pour lui.
Roger Federer : rendez vous en 2021 !
Roger Federer a subi une opération du genou droit en février dernier.
Puis il s’est concentré sur les entraînements et la préparation, mais ne fera pas de compétition en 2020, car à bientôt 39 ans, le Suisse veut se préparer le mieux possible pour aborder en forme la prochaine saison.
Si l'on regarde en arrière, Roger Federer s’était déjà fait opérer en 2016, il s’était concentré sur l'entraînement en vue de l’Open d’Australie 2017, qu’il remporta en battant l’Espagnol Rafael Nadal en finale.
Il souhaite donc que cette préparation porte autant ses fruits.
Football : les femmes trouvent leur place.
Amandine Henry, célèbre capitaine de l’équipe de France de football revient sur l’année qui vient de s’écouler depuis la coupe du monde féminine organisée en France.
Elle garde un souvenir fort du match d’ouverture au parc des Princes contre la Corée du Sud, le 7 juin 2019 : une grande émotion en voyant les 45 000 supporters présents pour un match féminin, l’immense fierté ressentie aussi par l'équipe au moment où a résonné la Marseillaise[SUSPENSION] un match remporté haut la main par les Bleues 4 0 et une envie pour l’équipe de décrocher le titre à la maison… Malheureusement, leur parcours s’arrêtera en quart de finale, éliminées par l’équipe des États Unis, qui excelle dans son domaine.
Avec le recul, Amandine Henry reconnaît effectivement que les Françaises manquaient de maturité et d’expérience, par rapport aux Américaines qui avaient un bien meilleur niveau.
Elle se dit cependant très satisfaite de l’impact que cela a pu avoir sur le football féminin, en encourageant les femmes à pratiquer cette discipline, au même niveau que les hommes.
Fini de cantonner les femmes à la gymnastique et les hommes au football, vive l'égalité !
Rugby : Jodie Ounsley, une battante sourde.
À l’âge de 14 ans, Jodie Ounsley, jeune femme sourde, commença à se passionner pour le rugby à 7 féminin et à jouer en club.
Elle progressa rapidement et signa comme rugbywoman professionnelle l’an dernier.
Elle fut alors repérée et sélectionnée pour intégrer l’équipe nationale anglaise.
Les Jeux olympiques de Tokyo étaient son objectif de l’année.
Leur report à 2021 à cause de l’épidémie de coronavirus a été une grande déception pour elle.
Qu’à cela ne tienne, elle en profitera pour s’entraîner, élever encore son niveau de jeu et être fin prête !
Elle a déjà participé avec l’équipe d’Angleterre à la dernière coupe du monde de rugby féminin à 7.
Pour elle, être sourde n’est pas un handicap, les qualités visuelles étant suffisamment riches.
Avec les autres joueuses, un code visuel s’est installé, leur permettant d’échanger sans problème.
Parallèlement au sport, Jodie Ounsley a lancé un appel aux dons et récolté 3500 £ au profit de la Fondation Elizabeth et des jeunes sourds.
Ce 5'Sport est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez vous jeudi 18 juin 2020.
Nous pouvons sortir, mais restons prudents !